[Musik]
lieber Frank du hattest ungefähr im Jahr
2010 ein besonderes Erlebnis kannst du
uns schildern wie es dazu
kam ja
also ich habe da ein paar Leute
kennengelernt gehabt
über so alternative Strukturen
ähm neue Formen von Lebensgemeinschaften
und äh
äh ja alternatives Leben
äh und da hatte uns jemand Angeboten
Übung zu
machen und
äh das war sogar kostenlos deswegen
haben das auch recht recht viel in
Anspruch genommen wir waren bestimmt 12
bis 15
Leute und und
da waren wir in einem Raum
der gedimmt war also der relativ dunkel
war und haben da verschiedene Übungen
durchgeführt
äh unter anderem
äh Konzentrationsübung
über unseren Geist also wir haben dann
äh die Augen geschlossen oder ich habe
zumindest die Augen geschlossen und äh
haben dann versucht äh bestimmte Punkte
im Körper
ähm zu finden oder
[Musik]
ähm we gar nicht wie das
äh der hat er gemeint äh wenn wir
bestimmte Körperteile über die Gedanken
äh
ansprechen dass wir dass wir dann äh
über die Gedanken zu diesen Punkt zu
diesen Körperpunkten
kommen
und
wieso sollte man auch wenn man Schmerzen
hat wollte er damit die Schmerzen
wegkriegen
[Musik]
auf jeden Fall sind wir zu einem
zu einer Übung gekommen wo wir also uns
konzentrieren
sollten uns eine Linie zu denken und
zwar eine Linie
über über die zwei großen
Zehen sollten wir uns denenken und
äh in diesem Moment der Konzentration
ähm hatte ich halt das
Erlebnis dass
ich auf einmal in der Röhre verschwunden
bin zumindest war das meine Wahrnehmung
ja in der röhrung in so eineer Röhre
verschwunden bin die mich nach oben
gesaugt hat in zu so ein Licht das war
so ein grelles Licht
aber es war
äh
angenehm und hatte was Warmes was
äh also ich war frei von Angst obwohl es
äh woh ich nicht wusste was mit mir
passiert und
äh ich hatte das Gefühl dass ich meine
meine Hände aus strecken musste damit
ich nicht wie ein
Purzelbaum eine Rolle mache
und auf der anderen Seite von dem von
dem Schlauch oder von der Röhre sind wir
sind wir also äh so Figuren
entgegengekommen konnte ich auch nicht
deuten was das sein
sollte
ja und kurz bevor ich praktisch aus der
Röhre ausgestiegen bin beim Licht
kam mir so vor als wenn jemand ein
staubsaucher anmacht und mich zurück
zurückzieht und äh das Paradox an dem
mir war so als wenn ich als wenn ich die
Hände über den Kopf zusammen machen
musste und dass mich dann jemand in so
eine Hülle reinbrisst
ja es war schon war schon ein bisschen
eigenartig
äh auf einmal war das alles so
eng ja ist aber im Prinzip ist es nichts
weltbewegendes ist halt nur so eine äh
äh so ein Erlebnis
ne macht man sich natürlich
Gedanken
und der Mensch versucht jamer irgendwie
so eine so eine Logik eine Erklärung zu
haben
dafür
und auf jeden Fall habe ich eins gemerkt
in dem Moment wo das passiert
ist war also das Denken ausgeschaltet
also in diesem Moment
äh als wenn als wenn mir jemand mit dem
Schalter praktisch
äh das Denken
[Musik]
ausschaltet und so äh war da für mich
die
Erklärung oder ich habe mir das dann
zusammengereimt wenn es möglich
wäre
diesen den Geist
abzustellen dass man dann ganz wo anders
wäre als in in der Wahrnehmung auf der
Erde hier in diesem dieser Gesellschaft
in diesem
Leben und komischerweise hatte hatte
niemand für diese für dieses Erlebnis
ein eine Erklärung nicht mal der Lehrer
der uns äh der uns das äh oder mit dem
wir das gemacht
haben und ein paar Jahre später
vielleicht drei Jahre später saß ich da
mit älteren Menschen am Tisch und haben
über dieses Erlebnis n habe ich über das
das Erlebnis mal angesprochen und
da hat mir eine Frau gesagt
äh das wäre vermutlich die Öffnung des
dritten Auges gewesen und in dem Moment
als du da du sagst Röhre andere sagen
Tunnel als du da hineingekommen bist
warte da sofort bewusst dass du deinen
Körper verlassen hast
äh
im Grunde nein ich habe nur eine
Erklärung gesucht äh was diese war
Wahrnehmung sollte
ähm den Körper verlassen zu haben das
war dann für mich oder mehr oder weniger
eine eine logische
Erklärung
also weil ich halt da drüber auch schon
gehört habe das ist vielleicht ein
Problem wenn man da schon ein bisschen
vorbelastet ist ist dann
[Musik]
äh dann deutet man man deutet man noch
einiges und diese gestalten kannst du
dich erinnern wie die ungefähr
ausgesehen haben hatten die eine
menschliche Form oder irgendwie anders
nee für mich waren das irgendwie
geschnitzte Figuren also ich habe die
jedenfalls als geschnitzte Figuren so
wie wie soll ich sagen also aus Holz
geschnitzt ja na gut hol
das Material selber ist ja auch nur eine
Vermutung aber auf jeden Fall waren es
keine keine Menschen oder sowas oder
Menschengestalt wie ist wie wir sie
kennen das waren so eher so
kleine so spaßfiguren ja also würde ich
sagen hattest du den Eindruck die Waren
in diesem Licht drinnen oder außerhalb
also von der Richtung her sind müssen
sie von oben gekommen sein von oben also
die ja also ich bin zum Licht und die
sind s entgegengesetzt äh
äh sind ja mir
entgegengekommen wo die dann nun
hingegangen sind oder oder äh das weiß
ich natürlich nicht ja ich habe die dann
äh auch wo ich den staubsaauer da wo ich
dann wieder zurück bin die habe ich dann
nicht mehr wahrgenommen also kannst du
nicht sagen ob die eher im Licht waren
oder eher im Tunnel
äh kann nur die Richtung äh vermuten
dass sie vom Licht gekommen sind
äh
Tunnel runter wird
wenn man wenn man
jetzt oder sagen wir es anders weil du
du hast ja
auch gesagt du wolltest da hinein ja das
ging aber nicht ne also waren diese
Figuren eher sozusagen wenn man sagt da
war vielleicht eine Schwelle waren diese
Figuren noch sozusagen auf deiner Seite
von der Schwelle oder hinter der
Schwelle ist komisch mir schien das so
als
wenn ach so
äh wenn man sich wenn man sich da eine
Grenze vorstellt
um ins Licht zu kommen meinst du jetzt
ja nee die waren die waren schon auf dem
Weg auf dem Weg da wo ich Hermen also
sozusagen auf deiner Seite
noch auf der anderen Seite
also die haben mich nicht
behindert die waren praktisch auf der
anderen Seite dass ich sehen konnte aber
beschreiben kann ich sie nicht also
äh für mich waren das irgendwelche
kleinen Figuren
äh ob nun geschnitzt aus Holz oder was
auch immer das weiß ich natürlich nicht
weißt du noch wie viele das waren
äh vielleicht so 15 bis
20 ich habe mich ja dann mehr oder
weniger auch auf andere Sachen
konzentriert
äh was mit mir passiert und äh
im Grunde genommen denkt man da gar
nicht dass das passiert
einfach in dem Moment denkt man
wahrscheinlich gar nicht man nimmt's
bloß
wahr und
äh dass es frei von Angst ist
also eigentlich in stiller Erwartung
äh auf ein Erlebnis vielleicht weiß ich
nicht aber ich ich denke mal selber
steuern kann man das sowieso
nicht es passiert
einfach und dieses Licht also du hast ja
geschrieben das war sehr wohltuend und
da war ein Gefühl von Liebe und Frieden
Gedankenlosigkeit Zeitlosigkeit also wir
wie durchaus auch über NAT Erfahrungen
oft beschrieben wird und hattest du da
auch so ein Gefühl dass du ir irgendwie
nach Hause
kommst
ir ein heimatliches Gefühl ja das ist
das zeichnet wahrscheinlich die Wärme
aus warum dieses Licht eine Wärme
ausstrahlt
äh weiß ich eigentlich nicht aber es ist
irgendwie was
angenehmes was mich geärgert hat dass
ich da nicht rauskonnte ja also du
meinst du meinst ins Licht weiter hinein
genau genau ja also heraus aus dem
Tunnel ins Licht hinein genau genau also
du du wärst da gern
hineingegangen
ja W da gerne
hineingegangen ich habe das dann später
noch mal
versucht einige
Male während des Schlafes oder beim
Einschlafen diesen Prozess noch mal zu
erleben durch
Konzentrationsübung
[Musik]
aber verbraucht man so viel Energie dass
man da müde wird bin ich dann immer
eingeschlafen
ja und dann bist du ja zurück du sagst
wie ein Staubsauger das wird ja auch
immer wieder berichtet dass man da
plötzlich zurück gesaugt wurde in den
Körper ist dann klar geworden dass du
jetzt in den Körper wieder hinein
gekommen bist das
äh habe ich eigentlich so interpretiert
aus dem Grund
äh weil mein ich hatte das Gefühl dass
meine Hände oben waren und das
äh die Hände praktisch
überm Kopf in die Hülle reingesaugt
wuren also
äh
ja glaube anders kann man es gar nicht
beschreiben also auf der auf der einen
Seite habe ich bei dem schweben die
Hände gebraucht um mich
zu um nicht eine Rolle zu
machen und auf der anderen Seite habe
ich die Hände gebraucht um wieder in den
Körper zu kommen zumindest ist das meine
Interpretation so ja ob das nun wirklich
so ist oder so
war J Fall ist es zeitlos also man kann
Zeit wahrscheinlich nicht bestimmen da
gibt's keine Zeit das kann buchteile von
Sekunden gewesen
sein was ich mal vermute weil die in dem
Moment wo ich im Körper zurück warah
habe ich die Augen aufgemacht und da
waren die anderen noch
beschäftigt also kann es nicht lange
gewesen sein kannst du es nachvollziehen
wenn manche Menschen sagen dieses Licht
was sie da erlebt haben das das ist das
was wir in unserem christlich geprägten
Kulturkreis als Gott bezeichnen
vielleicht ja vielleicht
[Musik]
ja hat dieses Erlebnis deine
Weltanschauung irgendwie
verändert ich würde mal
sagen vielleicht
unbewusst also die Angst vom Tod habe
ich nicht
mehr ich habe auch ein Problem ich hatte
2013 hatte ich äh ein ein Angina
pectoris und bei allen
herzärzten bei denen ich war die haben
mich am Ende wieder nach Hause geschickt
weil ich mich geweigert habe Implantate
machen zu lassen weil ich der Meinung
bin
äh mal abgesehen davon dass ich kein
ersatzteilager bin
sage ich mir wenn es an der Zeit ist
dann bestimmen andere darüber wann ich
zu gehen habe und nicht oder nicht oder
ob ich noch Aufgaben h habe s das
bestimm
[Musik]
andere also du warst ja damals nicht
klinisch tot und du hattest ja keinen
Herzstillstand aber trotzdem verbindest
du das irgendwie mit Tod dieses
Erlebnis ja Tod
verbinde ich
der Tod an
sich ist in den interpretiere ich äh
vielleicht anders als die die meisten
Menschen
[Musik]
also ja ist für mich einfach nur in
anderen Zimmer sein oder anderen Gegend
sein W sein Körper vielleicht nicht
braucht tut nicht als wenn ein
schlusssstrich unter unter dem Leben
wäre
warst du vor diesem Erlebnis schon
irgendwie religiös
überzeugt eigentlich gar nicht
ähm ich bin zwar ab und zu mal
äh zu Familientreffen gegangen wo die
Kirche eine Rolle gespielt hat
aber ich
[Musik]
selber ich habe hab mir immer gesagt
dass es ein sch Schöpfer gibt den das
will ich nicht in abreed stellen aber
das jetzt äh
ähm das habe ich nie so richtig mit
Religion
verbunden und bist du dann später mal
auch auf den Begriff nahoderfahrung
gekommen ja vielleicht habe ich da auch
die die Erklärung gefunden für das äh
wonach ich immer gesucht habe nach
Erklärung wo wo hast du davon gelesen
oder
gehört
also es passiert ja wenn man wenn man
irgendwas sucht im im Internet dass man
plötzlich auf Information Stöß die man
gar nicht vordringlich gesucht hat
sondern die stehen dann halt einfach mit
als Möglichkeit
da und da habe ich dann eben unter
anderen da einige Filme entdeckt
wie wie auch die von dem von der von der
von der Engländerin die äh die ihre
Söhne praktisch wiedergefunden hat in
ihrem neuen Leben die dann äh mit um die
30 da einen Verkehrsunfall hatte und äh
in dem neuen Leben eine Freundin fand
und die immer das Gefühl hatte ich kenne
die Gegend ich war schon mal hier und
die dann richtig auf die Suche gegangen
ist die hatte ja auch ihr ihr Elternhaus
gefunden was war nicht mehr existiert
hat und dann äh hat sie Kontakt zu ihren
Söhnen aufgenommen
das war
schon es war schon mehr als eine
Erklärung also ich fand das
irgendwie ich fand das schon möglich
also ja dann dann habe ich mir dann
später angeguckt und äh und auch einige
andere äh und habe dann äh versucht
Schlussfolgerung auf mein Erlebnis zu
treffen ich meine im Grunde genommen ist
ja nicht weltbewegendes haben andere
bestimmt mehr erlebt aber
ähm ich kann wenigstens mitreden weil
mir halt so ein Erlebnis auch
wiederfahren ist und ich kenn es nicht
nur aus Hörens sagen von
anderen ja und es ist ja auch
interessant dass das auch
ohne
Herzstillstand erlebt werden kann also
weil meistens ist das ja bekannt im
Zusammenang mit Herzstillstand ja ja
praktisch ohne Not
lieber Frank danke für die Beschreibung
dieses Erlebnisses und alles Gute dir
ja ich dir
[Musik]
auch
[Gelächter]
ه